# Metodología de trabajo
## Fase 1. Preparar el IDE
* Utilización de espacios en lugar de tabuladores  
 > Mediante el menú: `>>Windows > Preference`, en la sección: `General > Editors > Text Editors`, se activa la casilla: `Insert spaces for tabs`  
* Codificación por defecto: UTF-8
 > Para configurar el workspace, menú: `>>Windows > Preferences`, en la sección: `General > Workspace`, en el apartado `Text file encoding`, se activa la opción: `Other: UTF-8`.  
 > Para configurar la apariencia, menú: `>>Windows > Preferences`, en la sección: `General > Appearance > Content types`, en la sección de `Text`, en el apartado de `Default Encoding`, establecer `UTF-8` y pulsar el botón de `Update`
* Formateador de código  
 > Es posible configurar Eclipse para que formatee automáticamente el código de forma que cumpla el máximo número posible de objetivos de las recomendaciones. Menú: `>>Windows > Preferences`, en la sección `Java > Code Style > Formatter`, pulsar el botón de `Import...` y seleccionar el fichero `MIW_formater.xml`, se podrá localizar en la carpeta `docs` del proyecto  
* Limpieza de código  
 > Además del formateador es posible configurar Eclipse para que al hacer una limpieza de código este haga los cambios de acuerdo con los objetivos de las recomendaciones. Menú: `>>Windows > Preferences`, en la sección `Java > Code Style > Clean up`, pulsar el botón de `Import...` y seleccionar el fichero `MIW_cleanup.xml`, se podrá localizar en la carpeta `docs`. Para realizar una limpieza, en el menú: `Source > Clean Up...`  

## Fase 2. Importar los proyectos
* BACK-END (Eclipse): https://github.com/miw-upm/betca-tpv-spring
* FROND-END (VS Code): https://github.com/miw-upm/betca-tpv-angular
## Fase 3. Desarrollo de la práctica
1. Determinar y limitar el alcance de la práctica [(Ejemplo **User**)](User#resumen)
   * Elegir un enunciado, poner el autor y asociarlo a una página **nueva** de la wiki
   * Añadir un resumen en la wiki, con el enunciado de la historia y las aclaraciones necesarias
   * Crear una **nota** nueva en el [proyecto del curso 2017_18](../projects/2) y convertirla en **issue**, con enlaces de conexión entre **issue-wiki**, en ambos sentidos. Configurar el issue con los colaboradores y la etiqueta `enhacement`
   * Crear la rama en los dos proyectos: `Spring` & `Angular`
   * Añadir los capítulos de **Test** de alto nivel y **Notas** aclaratorias
1. Dibujar las páginas web y los menús donde se activan [(Ejemplo **User**)](User#prototipo-de-interfaz)
   * Debemos visualizar las ventanas, indicando desde que otras ventanas iniciamos la acción o desde que menú. Cualquier editor es válido, incluso en papel y subiendo la foto, aquí se ha utilizado el editor de Dibujos de Google. Es una vista aproximada
   * En este punto ya podemos tener, mas o menos cerrado, el alcance de la práctica a realizar
1. Dividir la práctica en tareas mas pequeñas.  
Realizar fusiones frecuentes con develop del código estable, y subirlo al remoto.  
Cada vez que finalicemos una tarea, se fusiona con develop y se sube al repositorio remoto.  
Cada vez que iniciemos una tarea, realizaremos un **commit init task n** en la rama **issue#**.  
Como ejemplo proponemos la siguiente división:  
   * **Tarea 1 (Front-End)**. Vista en Angular. Crearemos en el proyecto de Angular el HTML y los componentes necesarios para su presentación. No debe tener nada de proceso, sólo nos concentraremos en la vista
   * **Tarea 2 (Front-End)**. Incluir los servicios de Angular. El servicio no llega a realizar las peticiones al API, sino que devuelve valores predeterminados e imprime por **console.log()** las peticiones al API
   * **Tarea 3 (Front-End & Back-End)**. Se realiza un Recurso en el API para procesar las peticiones, pero devuelve valores fijos e imprime logs con las peticiones
   * **Tarea 4 (Back-End)**. Se crean o modifican los documentos y se realizan los correspondientes repositorios, con test donde se necesiten
   * **Tarea 5 (Back-End)**. Se realizan los controladores del API con sus correspondientes Test
   * **Tarea 6 (Back-End)**. Se integran con los recursos y se realizan los Test
   * **Tarea 7**. Se realizan las pruebas de aceptación

## Recomendaciones transversales
* Siempre trabajar en vuestra rama: __issue#**__
* Planificar antes los cambios a realizar, y cuando se tiene claro, actualizar la rama **issue** justo antes de empezar
* Comprobar con frecuencia que vuestra rama **issue** está actualizada respecto a **develop**
* Realizar aportaciones frecuentes a la rama **develop**, del código estable, aunque este a medias. **Ojo** con los ficheros muy susceptibles de colisionar, como por ejemplo **app.module.ts**, **app-routing.module.ts**, **home.component.ts**..., en este caso, modificarlos y subirlos a **develop** con rapidez.
* Comandos Git
   * `git status`  
   * `git log`  //q para salir  
   * `git init`  //crea el repositorio  
   * `git add` //añade todos los ficheros  
   * `git commit -m 'message'`  
   * `git commit --amend --no-edit`  //amplia el último commit con nuevos cambios
   * `git commit --amend -m 'nuevo mensaje'`  //amplia el último commit con nuevos cambios y cambia el mensaje
   * `git remote –v` //--verbose  
   * `git remote add origin %url%`  
   * `git push origin master`  //sube al remoto la rama master  
   * `git push origin –all` //sube al remoto todas las ramas  
   * `git fetch origin`  //Se baja del remoto al local los cambios  
   * `git branch testing`  //crea la rama _testing_  
   * `git branch -d testing`  //borra la rama _testing_  
   * `git checkout develop`  //activa la rama _develop_ 
   * `git merge testing`  //fusiona la rama activa con la rama _testing_
   * `git merge testing --no-ff` //not fast forward, fusiona la rama activa con la rama _testing_ forzando un nuevo commit
   * `git tag` //muestra las etiquetas
   * `git tag -a release-1.0.0 -m 'tag message'`  //crea la etiqueta _release-1.0.0_ con mensaje
   * `git tag -d release-1.0.0`  //borra la etiqueta _release-1.0.0_
   * `git push origin release-1.0.0` //sube la etiqueta _release-1.0.0_ al repositorio remoto
# Ampliaciones del proyecto para el curso 2017_18
## User
> **Autor: Jesús Bernal**  
>* Implementar la creación en modo rápido, sólo con **mobile y username**  
>* Añadir la creación, lectura, modificación de usuarios. No se pueden borrar, pero si dejarlos en modo inactivo  
>* En el proceso de realizar el `check out`, permitir asociar el ticket a un usuario, realizando la creación rápida si no existe 

[Más información...](User)

## Provider
> **Autor: Joaquín Zamora**  
>* Añadir a los proveedores, el campo: **active**
>* Mostrar una lista de proveedores (**id-company**). Solo se mostraran los proveedores activos  
>* Permitir la creación, lectura, modificación de proveedores. No se permite borrar, solo dejar inactivo al proveedor  

[Más información...](Provider)

## Article
> **Autor: Aitor Bernal Falcón**  
>* Permitir la creación de artículos en modo rápido, solo con los campos **code, description y retailPrice**  
>* Realizar una búsqueda de aquellos artículos que no estén totalmente definidos    
>* Permitir la creación, lectura, modificación de artículos   

[Más información...](Article)

## Articles Query
> **Autor: Jesús Antoni Zea Huamán**  
>* Implementar la búsqueda de productos mediante filtros. Se debe ofrecer una búsqueda de productos avanzada, mediante filtros, para localizar un producto con rapidez 
 
[Más información...](Articles-Query)

## Articles Family
> **Autor: Santiago Pérez**  
>* Permitir la búsqueda de productos mediante agrupaciones jerárquicas. **Article** no puede ser alterado. Un artículo puede pertenecer a varias familias. Aquí se deberá aplicar el patrón _Composite_  
>* Ofrecer un CRUD de las agrupaciones   
[Más información...](Articles-Family)

## Ticket
> **Autor: Alberto Jimenez de los Galanes Miralles**
>* Facilitar la creación, lectura, modificación de tickets. La modificación de tickets se permitirá reducir la cantidad de compras de artículos, pudiéndolo dejar a 0, y además, hacer evolucionar el estado de una compra. El resto de aspectos del ticket deben ser invariantes.

[Más información...](Ticket)

## Voucher
> **Autor: José Ángel Sánchez**  
>* Ampliar con la creación y lectura. No se debe permitir el borrado ni cambiar su contenido   
>* Permitir el consumo de un vale. Se debe asegurar previamente que el vale no ha sido ya consumido  
>* Ampliar con consultas de vales. Se debe ofrecer saber el total de dinero en vales activos  

[Más información...](Voucher)

## Invoice
> **Autor: Juan Pablo Jiménez.**  
>* Implementar la creación de facturas a partir de un ticket. Se deberá asegurar que el usuario tiene los datos necesarios (DNI, nombre de usuario y dirección completa)  
>* Ampliar el servicios de Pdf para crear la factura para papel térmico o papel din A4  
>* Ofrecer la lectura de facturas a partir de una fecha determinada  

[Más información...](Invoice)

## Orders 
> **Autor: Adrian Rodriguez Caballero  
>* Gestionar la tramitación de pedidos. Se organizarán por proveedor. Se debe incluir la Persistencia
>* Permitir crear un pedidos a partir de algún pedido anterior

[Más información...](Orders)

## Orders entry
> **Autor: ???**  
>* Gestionar la entrada de pedidos. Se deberá ayudar para la comprobación de entrada y la inclusión en los diferentes stocks
>* También deberá ayudar en la gestión de reservas, es decir, artículos reservados

## Articles tracking and reservation
> **Autor: Covadonga Díez**  
> **Autor: Diana Armijo**  
>* Facilitar el seguimiento de artículos por falta de stock. Cuando se cree un ticket con una compra no entregada, se habilitará la referencia del ticket para que el cliente pueda acceder al ticket vía Internet para comprobar su estado
>* Añadir el envío de un email al cliente, cuando el ticket alcance el estado de CLOSED en alguna compra
>* Cuando todo el ticket tenga el estado de COMMIT, ya no se podrá consultar más
 
>* Gestión de reservas de artículos. Será un carro de la compra realizando un **Reservations**. Se cobrará una señal
>* Se mandará un correo al cliente cuando llegue algún artículo

[Más información...](Articles-tracking-and-reservation)

## Budget
> **Autor: Raquel Serrano Rubio** 
>* Gestión de presupuestos. Será un carro de la compra realizando un **budge**. No se almacenará en bd
>* Se realizará el proceso para poderlo imprimir en papel térmico 
 
[Más información...](Budget)

##  Stock
> **Autor: Ángela Sánchez Gómez**  
>* Ampliar con la creación, lectura, modificación y borrado de alarmas por stock. Una alarma podría ser establecer unos valores mínimos (con nivel WARNING y CRITICAL) de un conjunto de artículos, de tal manera, que cuando se alcanza dicho valor, aparece en una lista de artículos críticos y se manda por correo la situación.

[Más información...](https://github.com/miw-upm/betca-tpv-spring/wiki/Stock)

## Token expiration
> **Autor: Miguel Arber Magjistari**  
>* Aumentar el control de los tokens, estableciendo caducidad de los mismos. Se deberá ofrecer una funcionalidad para eliminar los tokens caducados
>* Se lanzará un proceso periódico para realizar un proceso de limpieza de tokens caducados

[Más información...](https://github.com/miw-upm/betca-tpv-spring/wiki/Token-Expiration)

## Statistics1
> **Autor: Roberth Paul Loaiza**
>* Ofrecer un conjunto de estudios estadísticos, mostrando en gráficas, de diferentes estudios sobre las Bases de Datos. También se permitirá obtener los datos de forma numérica.
>* Los estudios estadísticos serán abiertos, como ejemplo, se podría estudiar las ventas de un producto a lo largo de un periodo de tiempo, la evolución de ventas en total a lo largo de un periodo...

[Más información...](Statistics1)

## Statistics2
> **Autor: Borja Guzmán López** 
>* Ofrecer un conjunto de estudios estadísticos, mostrando en gráficas, de diferentes estudios sobre las Bases de Datos. También se permitirá obtener los datos de forma numérica.
>* Los estudios estadísticos serán abiertos, como ejemplo, se podría estudiar las ventas de un producto a lo largo de un periodo de tiempo, la evolución de ventas en total a lo largo de un periodo...
[Más información](statistics2)
## Task Schedule
> **Autor: Jaime Hernández Ortiz
>* Agenda de tareas  

## Admins
> **Autor: Carlos Blanco Vaquerizo** 
>* Gestión de administradores, gestores y operadores, con cambios de contraseña
>* Nos permite seleccionar un usuario nos permitirá cambiar su contraseña
>* Nos permite seleccionar un usuario nos permitirá añadir el conjunto de roles (administrado, gestor, operador..)
>* Un usuario con rol de administrador permitirá cambiar roles a todos los usuarios.
>* Un usuario con rol de administrador permitirá cambiar contraseñas a todos los usuarios.
>* Un usuario con rol de Gestor permitirá cambiar roles solo a usuarios.
>* Un usuario con rol de Gestor permitirá cambiar contraseñas solo a usuarios.
>* Un usuario con rol de operador no permitirá cambiar ningún rol. 
>* Un usuario con rol de operador solo puede cambiar su propia contraseña. 

[Más información...](Admin)

## CashierClosure and CashMovements
> **Autor: Gabriel Muñumel** 
>* Ampliar el cierre de caja, para añadir información respecto al cash que debiera haber en caja
>* Registrar movimientos de caja: ingresos o gastos de proveedores.

[Más información...](CashierClosure-And-CashMovements)

## Offers
>* **Autor: David Blas**
>* Crear y consultar códigos de ofertas proporcionados por un cliente. 

[Más información...](Offers)

## Employee-Category
>* **Autor: Rafael Falconí**
>* https://github.com/rafaelfalconi/Employee-Spring/wiki

## Account-Customer
>* **Autor: Antonio Chain**
>* https://github.com/DantDP/Account-Spring/wiki

## vote-theme-user
>* **Autor: Rodrigo Sancho**
>* https://bitbucket.com/trofrigo/betca-practica-1/wiki/Home

## issues-users
>* **Autor: Jonathan Lozano**
>* https://github.com/jonh88/miw-issues-spring/wiki